# О проекте

# Как развернуть проект

# Реализованные ML подходы

    Конечно же первым делом был сделан сервис S2Text и мы приступили к самой основной и самой интересной задаче!

    Мы реализовали два подхода: метчинг фактов и ответ на запрос основанный на 
    правилах и второй и наиболее интересный - LLM + Retrieval

    1. Rule-based подход
        
        Мы протестировали различные подходы, в рабочем сервисе оставили один, 
        но естественно построить свой серч движок для текстов уже 10 раз решенная задача.
        Были протестированны различные подходы:
            - tf-idf
            - bm25
            - Word2Vec
            - Bert embeder

        Плюсы данного подхода достаточно очевидны. Быстро работает (можно развернуть и на телефоне). 
        Результаты достаточно стабильные (при правильной постановке вопроса точность достигла 0.95 (acuracy))

        Минусы конечно тоже есть, заскриптованность ответа, невозможность обсудить и поразмышлять над неисправностью 
        и сильная зависимость от формулировки запроса.
        
    2. LLM + Retrieval

        Данный подход является SoT-ой в ответе на вопросы на основе документов, поэтому конечно решили использовать его.

        Все документы предобрабатываются в текстовые чанки специальной структуры и загружаются в БД в виде ембедингов.
        Далее при запросе пользователя из базы достаются наиболее близкие к запросу чанки документов и подаются в LLM модель 
        в качесве контекста.

        LLM мы взяли saiga2 - это открытая рускоязычная модель (instruct qa версия), является версией Llama2 обученной на рускоязычном датасете.

        Чанки текста подаются в качестве контекста модели и задача модели (формируется промптом) - помочь пользователю решить его вопрос, на основе контекста, найденного в дкументах.

        Плюсы такого подхода достаточно очевидны: 
            - Гибкость llm модели
            - Решение состоит из независимых компонент, которые можно улучшать, заменять
            - В зависимости от задачи можно давать различные акценты в ответах
            - Быстрая масштабируемость (Все что нужно подготовить чанк необходимых документов и положить его в векторную бд)
        