Запрос пользователя: Нет запуска дизеля; Возможная неисправность:Стрелки манометров давления топлива вибрируют на щитке приборов в дизельном помещении; Метод устранения: При работающем топливоподкачивающем насосе открыть вентиль на нагнетательной трубе и открыть пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух.; Вероятная причина: Попадание воздуха в топливную систему.

Запрос пользователя: Нет запуска дизеля; Возможная неисправность:Топливный насос (на дизеле) и топливоподкачивающий (электрический) насос не создают нормального давления при низкой температуре наружного воздуха.; Метод устранения: Проверить работу и включение топливоподогревателя.; Вероятная причина: Низкая температура топлива.

Запрос пользователя: Нет запуска дизеля; Возможная неисправность:Нет давления топлива.; Метод устранения: Включить тумблер "Резервный топливный насос".; Вероятная причина: Вышел из строя топливный насос (на дизеле).

Запрос пользователя: Нет запуска дизеля; Возможная неисправность:Нет запуска дизеля с П.У.; Метод устранения: 1.АВ6 "Питание БУ МСУ и датчиков" должен
быть включен.
2.Отсоединить кабельную часть ШР14 и
подсоединить ее к ШР15.
3.На "Блоке питания" и "Блоке
управления" электронного регулятора, переключить тумблера "Резервная работа" и "Резервное питание" в положение "Включено".
Нажать кнопку "Пуск дизеля" и удерживать
ее до окончания запуска.
быть включен.; Вероятная причина: Нарушено питание датчиков БУ МСУ

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:Дизель глохнет при постановке 1-ой; Метод устранения: 1.Проверить штепсельные соединения на ЭРД, добиться восстановления цепи;
2.Проверить датчики оборотов коленчатого
вала дизеля.; Вероятная причина: Нарушено штепсельное соединение на ЭРД.

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:Дизель медленно развивает обороты или медленный прирост мощности.; Метод устранения: Снять разъем коробки ДГУ Х5.; Вероятная причина: Неисправность датчика надувочного воздуха, на дисплее датчик показывает "0,0".

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:На мониторе получено сообщение "Обрыв цепи ТЭД N...."; Метод устранения: Осмотреть соответствующий поездной контактор, крепление силовых шин к нему;; Вероятная причина: Не включение поездного контактора.

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:На мониторе получено сообщение "Обрыв цепи ТЭД N...."; Метод устранения: Проверить давление в цепях управления 4, при необходимости отключить несправный ТЭД ОМ1-6. на стоянке осмотреть сам ТЭД.; Вероятная причина: Не включение поездного контактора.

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:На мониторе получено сообщение "Разброс по току ТЭД>50%".; Метод устранения: Убедиться в отсутствии боксования;
Выявить соответствующий ТЭД по окну "ТЭД" на ДМ (наименьшее или наибольшее показание тока);
Отключить данный ТЭД;; Вероятная причина: Боксование КП

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:Нет нагрузки ГГ, отсутствует сообщение на мониторе.; Метод устранения: Клавиатурой на ДМ открыть окно "ТЭД" "Система возбуждения" и определить есть или нет ток возбуждения возбудителя. Если тока возбуждения нет, то осмотреть:
силовые контакты КВВ, резисторы Rвв1,
Rвв2, контакт РЦ1 N 10, ПР 1;
Режим тяги не собрался: осмотреть КВГ, возбудитель и генератор (щетки, кольца, провода);
Если нагрузка не появилась, то перейти на
резервный полукомплект компьютера.; Вероятная причина: Нарушена система возбуждения возбудителя.

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:При постановке первой позиции не собирается режим тяги
На мониторе не появляется окно "Движение".; Метод устранения: На ДМ зайти в окно "Диагностика" "ЭВМ" "УСО" "Дискретные входы" контроль на включение аппаратов. Произвести диагностику на включение контакторов и блокировочных устройств. Во включенном состоянии должно быть значение - 1, в выключенном - 0. При постановке 1-ой позиции система контролирует сигналы на
входе БУ-МСУ:
- УБТ (контакт замкнут) - 1
- ОМ 1 - ОМ 6 - 1
- БД 1 - БД 5 - 1
- Блокировки нагружения БН - 1
- ЭПК А - 1
- Блокировки пожаротушения БГП - 1
- Блокировки ВВК - 1
- Блокировки РУ9 - 1
- Блокировки РДТ-3 - 0
- Блокировки РДТ-1 - 0
- РУ-13 - 0
- Блокировка датчика реле давления воздуха в ТЦ при включенном ВВУ - 0
Блокирующим сигналом на включение нагрузки кроме этих являются:
- давление воздуха в ГР менее 6 Атм
- отсутствие самовозбуждения вспомогательного генератора.
- перегорание одного из предохранителей
ВДУ.; Вероятная причина: Не включение контакторов.

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:"Зависает" дисплейный модуль.; Метод устранения: Перейти на резервный комплект, для этого:
1. Заглушить дизель кнопкой Кн2 "Остановка дизеля";
2. Выключить автомат АВ6 "Питание БУ МСУ и датчиков";
3. Выключить автомат АВ8 "Питание исполнительных устройств";
4. Выключить рубильник БА;
5. Переключением тумблера на шкафу БУ-МСУ, перевести управление на резервный полукомплект;
6. Включить АВ6 и АВ8;
После включения компьютера и появления основного кадра с манометрами произвести запуск дизеля и дальнейшее управление выполнять в установленном порядке.; Вероятная причина: Нарушение в работе комплекта.

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:Получение сообщения на ДМ "Нет связи".; Метод устранения: Проверить АВ64, проверить разъемы на блоке питания БУ-
МСУ, в шкафу МСУ-Т посмотреть на светодиодную шкалу:
- если нет питания на МСУ-Т, светодиоды не горят;
- если мерцает светодиод БПА или БПБ - перейти на ручной пуск.; Вероятная причина: Нарушено соединение в разъемах БУ-МСУ.

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:Не включается дисплей.; Метод устранения: Проверить полуавтомат "Питание пультовых дисплеев".; Вероятная причина: Отсутствует питание "Пультов дисплеев".

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:Нет заряда аккумуляторной батареи.
Не работает компрессор.; Метод устранения: Проверить автомат РВНГ. Напряжение РВНГ на всех позициях должно быть 110 (+2; -1) В;
при срабатывании автомата отсоединить штекер и подсоединить к резервному, включить автомат;
если при подсоединении к резервному РВНГ - автомат РВНГ срабатывает, выключить все потребители стартер - генератора (компрессор, электрокалорифер, автоматы мультициклонных фильтров);
проверить контактор КРН.; Вероятная причина: Отсутствует напряжение на

Запрос пользователя: Неисправности в цепях управления; Возможная неисправность:Непрекращающийся свист ЭПК.; Метод устранения: Проверить показания локомотивного светофора и работу устройств безопасности.
Если не включилось РУ-9, то включить виртуальный тумблер "Шунтировка" ЭПК на ВВК;
Если РУ-9 включено, то перекрыть краны к ЭПК находящиеся под полами у входа в кабину управления, включить ЭПК.; Вероятная причина: Нет питания на РУ-9.

