Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:При включении тумблера "Топливный насос" вал топливоподкачивающего агрегата не вращается.
Контактор КТН не включается.; Метод устранения: Включите автомат, при повторном срабатывании защиты, следовать одной секцией.; Вероятная причина: Сработал или не включен автомат А2 "Топливный насос" на высоковольтной камере.

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:При включении тумблера "Топливный насос" вал топливоподкачивающего агрегата не вращается.
Контактор КТН не включается.; Метод устранения: Установить реверсивную рукоятку в рабочее положение, штурвал контроллера на "0" позицию.; Вероятная причина: Реверсивная рукоятка не установлена в одно из рабочих положений, штурвал контроллера машиниста не установлен в "0" позицию.

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:При включении тумблера "Топливный насос" вал топливоподкачивающего агрегата не вращается.
Контактор КТН не включается.; Метод устранения: Включением и отключением попытаться восстановить контакт тумблера.; Вероятная причина: Нарушен контакт тумблера топливоподкачивающего насоса

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:При включении тумблера "Топливный насос" вал топливоподкачивающего агрегата не вращается.
Контактор КТН не включается.; Метод устранения: В пути следования включить соответствующий тумблер на ведомой секции.; Вероятная причина: Нарушен контакт тумблера топливоподкачивающего насоса

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:При включении тумблера "Топливный насос" вал топливоподкачивающего агрегата не вращается.
Контактор КТН не включается.; Метод устранения: Включите автомат, при повторном срабатывании защиты, следовать одной секцией.; Вероятная причина: Сработал автомат А3 "Дизель"

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:При включении тумблера "Топливный насос" вал топливоподкачивающего агрегата не вращается.
Контактор КТН не включается.; Метод устранения: Сменить предохранитель; Вероятная причина: Перегорел предохранитель ПР-5 (125А)

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Контактор КТН включается; Метод устранения: Устранить "зависание" щёток электродвигателя топливоподкачивающего насоса.; Вероятная причина: "Зависание" щёток электродвигателя топливоподкачивающего насоса.

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Стрелки манометров давления топлива вибрируют на щитке приборов в дизельном помещении; Метод устранения: При работающем топливоподкачивающем насосе открыть вентиль на нагнетательной трубе и пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух.; Вероятная причина: Попадание воздуха в топливную систему

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Топливный насос (на дизеле) и топливоподкачивающий насос не создают нормального давления; Метод устранения: Проверить работу и включение топливоподогревателя; Вероятная причина: Низкая температура топлива

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Контактор КМН включился, но маслопрокачивающий насос не работает; Метод устранения: Заменить предохранитель ПР-5 (125А); Вероятная причина: Перегорел предохранитель ПР-5 в цепи электродвигателя.

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Контактор КМН включился, но маслопрокачивающий насос не работает; Метод устранения: Устранить "зависание" щёток электродвигателя маслопрокачивающего насоса.; Вероятная причина: "Зависание" щёток электродвигателя маслопрокачивающего насоса.

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Контактор КМН не включился; Метод устранения: Включить автомат А1 "Управление общее", при повторном срабатывании защиты, следовать одной секцией.; Вероятная причина: Выключен или сработал автомат А1 "Управление общее"

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Контактор КМН не включился; Метод устранения: Установить реверсивную рукоятку в рабочее положение, штурвал контроллера на "0" позицию.; Вероятная причина: Реверсивная рукоятка не установлена в одно из рабочих положений, штурвал контроллера машиниста не установлен в "0" позицию.

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Частота вращения вала дизеля по позициям не соответствует номинальной; Метод устранения: Проверить крепление разъема фишки объединенного регулятора.; Вероятная причина: Возможно нарушения контакта в фишке объединенного регулятора.

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Частота вращения вала дизеля по позициям не соответствует номинальной; Метод устранения: Проверить цепи питания контролера машиниста.; Вероятная причина: Нарушение одного из замыкающих контактов контроллера в цепи управления электромагнитами МР1-МР4

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Частота вращения вала дизеля по позициям не соответствует номинальной; Метод устранения: Проверить работу ТНВД при неисправном ТНВД отключить неисправный, но не более двух.; Вероятная причина: Неисправность ТНВД

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Пуск дизеля происходит, но по истечении 10-12с. останавливается; Метод устранения: Восстановить контакт.; Вероятная причина: Отключается реле РУ-9 из-за неисправности з.к. реле РУ-9 в цепи собственной катушки.

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:Пуск дизеля происходит, но по истечении 10-12с. останавливается; Метод устранения: Включить ТНА "Аварийный топливный насос"; Вероятная причина: Вышел из строя топливоподкачивающий насос дизеля

Запрос пользователя: Пуск дизеля
Не запускается дизель; Возможная неисправность:При включении пусковых контакторов раскручивания коленвала дизеля нет.; Метод устранения: В случае неисправности АБ на одной из секций можно запустить дизель от стартер-генератора другой секции.; Вероятная причина: Неисправна АБ (или потеряна ёмкость АБ, при этом напряжение АБ падает до "0").

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Повышенная течь топлива из сливной трубки форсунки или топливного насоса; Метод устранения: Отключить неисправный ТНВД.; Вероятная причина: Вышел из строя топливный насос или форсунка

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Снижение уровня воды в расширительном баке; Метод устранения: Немедленно снять нагрузку и остановить дизель, выяснить причину утечки при возможности устранить, при невозможности, при отрицательной температуре наружного воздуха расхолодить дизель и систему охлаждения согласно местных инструкций, следовать одной секции.; Вероятная причина: Утечка воды из системы

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Неустойчивая работа дизеля на холостом ходу; Метод устранения: Отключить неисправный ТНВД.; Вероятная причина: Тугой ход привода к топливным насосам, заедание рейки ТНВД.

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Дизель сбрасывает нагрузку при переводе контроллера с 11 на 12 позицию контроллера машиниста.; Метод устранения: Следовать на 11 позиции контроллера машиниста.; Вероятная причина: Низкое давление масла в системе дизеля или неисправен РДМ-2

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Дизель идет в разнос; Метод устранения: Заглушить дизель кнопкой аварийной остановки, слить масло с ресивера.; Вероятная причина: Попадание масла в воздушный ресивер.

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:После пуска дизеля нет заряда аккумуляторной батареи.; Метод устранения: Заменить предохранитель; Вероятная причина: Перегорел предохранитель ПР-4 на 160А стартер - генератора

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:КРН не включился (нет холостого хода); Метод устранения: Отключить Д1, Д2.; Вероятная причина: Неисправность в цепи управления КРН:
Не отключились Д1, Д2

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:КРН включился; Метод устранения: Снять с защёлки РЗН; Вероятная причина: Включился РЗН

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:КРН включился; Метод устранения: Подзарядку А.Б. можно осуществить от стартер-генератора исправной секции:
расклинить гл.к. Д1 на обеих секциях токопроводящими предметами (например электрощётки).; Вероятная причина: Неисправен РН (регулятор напряжения)

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Снимается нагрузка, загорается сигнальная лампа "Сброс нагрузки". Сработали термореле воды и масла.; Метод устранения: Проверить работу вентиляторов и жалюзи холодильника.
Перейти на ручное управление открытия жалюзей.; Вероятная причина: 1.Перегрев воды охлаждения дизеля или масла.
2.Не открываются жалюзи.
3.Неисправность термореле

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Снимается нагрузка, загорается сигнальная лампа "Сброс нагрузки". Сработали термореле воды и масла.; Метод устранения: Произвести включение автоматов при отключенном автомате А4 "Управление возбуждением"; Вероятная причина: Сработали автоматы электродвигаталей охлаждения.

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Снимается нагрузка, загорается сигнальная лампа "Сброс нагрузки". Сработали термореле воды и масла.; Метод устранения: Проверить работу мотор-вентиляторов холодильника. При неисправности отключить соответствующий автомат и закрыть верхние жалюзи над мотор-вентилятором. Перейти на пониженные позиции.; Вероятная причина: Неисправны электродвигатели охлаждения.

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Вышел из строя топливоподкачивающий агрегат; Метод устранения: Отключить топливоподкачивающий агрегат неисправной секции и следовать на аварийном питании дизеля без нагрузки дизеля.; Вероятная причина: Неисправен электродвигатель.
Заклинил топливный нанос.
Разрушение упругого элемента муфты

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Топливный насос (на дизеле) и топливоподкачивающий насос не создают нормального давления; Метод устранения: Проверить работу и включение топливоподогревателя.; Вероятная причина: Низкая температура топлива

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:При работе топливоподкачивающего агрегата отсутствует давление топлива, стрелки манометров давления топлива вибрируют на щитке приборов в дизельном помещении.; Метод устранения: При работающем топливоподкачивающем насосе открыть вентиль на нагнетательной трубе и пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух.; Вероятная причина: Попадание воздуха в топливную систему.

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Перепад по ФГО более 1,5 кгс/см2; Метод устранения: Перейти на низшие позиции.
При прогрессирующем перепаде работа дизеля запрещена.; Вероятная причина: Загрязнение фильтрующих элементов

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Перепад по фильтрам Болл-Кирх более 2,0 кгс/см2 при наличии красного сектора на указателе.; Метод устранения: Перейти на низшие позиции.
При прогрессирующем перепаде работа дизеля запрещена.; Вероятная причина: Загрязнение фильтрующих элементов

Запрос пользователя: Дизель; Возможная неисправность:Малая мощность дизеля; Метод устранения: При неисправности БУВ перейти на второй полукомплект, при не восстановлении мощности перейти на аварийное возбуждение переключив рубильник.; Вероятная причина: Неисправен блок УВВ кремниевых выпрямителей, вышел из строя БУВ.

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:На первой позиции КМ не нагружаются обе секции.; Метод устранения: Включить автомат А1 "Управление общее".; Вероятная причина: Неисправность в ПУ ведущей секции на участке от автомата А1 "Управление общее" до пальцев реверсора "Вперёд - Назад".
Если при наборе позиций дизель обороты не развивает сработал или не включен автомат А1 "Управление общее"

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:На первой позиции КМ не нагружаются обе секции.; Метод устранения: Проверить включение БУ N 367; Вероятная причина: Отсутствует контакт в БУ N 367

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:На первой позиции КМ не нагружаются обе секции.; Метод устранения: Замыкание этих пальцев проверить нажатием на кнопку маневровой работы "КМР"; Вероятная причина: Если при наборе позиций дизель обороты развивает:
отсутствует контакт 1 - 2 пальцев КМ

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:На первой позиции КМ не нагружаются обе секции.; Метод устранения: Включить тумблер УТ "Управление тепловозом"; Вероятная причина: Не включен тумблер УТ "Управление тепловозом"

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:На первой позиции КМ не нагружаются обе секции.; Метод устранения: Включить тумблер ТД "Движение"; Вероятная причина: Не включен тумблер ТД "Движение"

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:На первой позиции КМ не нагружаются обе секции.; Метод устранения: Включить ЭПК
(Включение ЭПК, тумблеров УТ, ТД проверить переводом реверсора в положение "Назад"); Вероятная причина: Не включен ЭПК

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:На первой позиции контроллера машиниста не нагружается одна из секций.; Метод устранения: Осмотреть - АВУ, 1АТ, 2АТ, РУ2, РВД, контакты реверсора "Вперёд" - "Назад".; Вероятная причина: Если РВ-3 не вкл. И Х.Х. не прерывается

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:На первой позиции контроллера машиниста не нагружается одна из секций.; Метод устранения: Осмотреть - з.к. РВ-3 в цепи П1 - П6, ОМ1 - ОМ6, з.к. П1 - П6 в цепи РУ5; Вероятная причина: Если РВ-3 вкл. И Х.Х. прерывается

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:При следовании тепловоза
снизилась мощность тягового генератора, перегрев сопротивления СГП; Метод устранения: Проверить гл.к. КВ.; Вероятная причина: Не включен гл.к. КВ.

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:При следовании тепловоза произошел сброс нагрузки, сработало реле заземления РЗ:
При наличии ВРЗ; Метод устранения: Произвести осмотр силовой цепи для выявления неисправности, неисправный ТЭД отключить выключателем (ОМ-1... ОМ-6).
При невозможности устранить нарушение изоляции или отключить неисправный участок цепи и при отсутствии серьёзных повреждений - отключить ВРЗ и продолжить движение.; Вероятная причина: В силовой цепи имеется пробой на корпус.

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:При наличии ВРЗ1, ВРЗ2; Метод устранения: После переключения А4 "Управление возбуждением", отключить ВРЗ2.
Если при наборе тяги РЗ не срабатывает, то пробой в минусовых цепях - произвести осмотр силовой цепи для выявления неисправности. При не выявлении неисправности - продолжить движение с выключенным ВРЗ2.
Если при наборе тяги РЗ срабатывает - при включенных ВРЗ1, ВРЗ2 определить неисправную цепь тяговых электродвигателей (отключением ОМ1-ОМ6) и асинхронных электродвигателей охлаждения (отключением соответствующих автоматов).
При невозможности устранить нарушение изоляции или отключить неисправный участок цепи и при отсутствии серьёзных повреждений - отключить ВРЗ1 и продолжить движение.; Вероятная причина: В силовой цепи имеется пробой на корпус.

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:При следовании тепловоза произошел сброс нагрузки, загорается лампочка "Сброс нагрузки", подается сигнал зуммера боксования; Метод устранения: Отключить неисправный ТЭД выключателем (ОМ-1----ОМ-6); Вероятная причина: Проворот малой шестерни на валу ТЭД, излом зубьев шестерен зубчатой передачи.

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:Произошёл "Сброс нагрузки" на одной из секций.
Если ХХ нет; Метод устранения: Включить автомат А4 "Управление возбуждением", автомат А1 "Возбудитель", автомат А12 "БУВ", проверить блокировки закрытия дверей ВВК, снять с защелки РЗ, РОП РМ2, (переключить автомат А4 "Управление возбуждением").; Вероятная причина: Включилось РЗ, РОП, РМ2, открылись двери ВВК, ВУ. Сработал автомат А4 "Управление возбуждением", автомат А12 "БУВ", автомат А1 "Возбудитель"

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:Если ХХ есть; Метод устранения: Включить автоматы АВУ, 1АТ, 2АТ, АВУ, контролировать температуру охлаждения дизеля. При повышении температуры воды, масла проверить работу вентиляторов охлаждения, перейти на низшие позиции КМ.; Вероятная причина: Сработали ТРМ, ТРВ, РДВ, автоматы АВУ, 1АТ, 2АТ

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:При следовании тепловоза произошел сброс нагрузки, сработало реле максимального тока РМ2; Метод устранения: При не выявлении замыкания в тяговом генераторе или выпрямительной установке продолжить движение.
При повторном срабатывании РМ2 работа под нагрузкой запрещена.; Вероятная причина: Короткое замыкание в цепях тягового генератора или выпрямительной установки

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:При следовании тепловоза произошел сброс нагрузки, сработало реле максимального тока РМ1; Метод устранения: Перейти на низшие позиции.; Вероятная причина: Превышение тока в цепях тягового генератора более допустимых

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:При следовании тепловоза произошел сброс нагрузки, сработало реле обрыва полюсов РОП; Метод устранения: Отключить неисправный участок цепи возбуждения ТЭД выключателем (ОМ-1----ОМ-6); Вероятная причина: Обрыв или неисправность цепи возбуждения ТЭД

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:Х.Х. нет, КВ и ВВ не включены; Метод устранения: Включить автомат А4 "Управление возбуждением", автомат А12 "БУВ", проверить блокировки закрытия дверей ВВК, снять с защелки РЗ, РОП РМ2, (переключить автомат А4 "Управление возбуждением").; Вероятная причина: Включилось РЗ, РОП, РМ2, открылись двери ВВК, ВУ. Сработал автомат А4 "Управление возбуждением", автомат А12 "БУВ".

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:Х.Х. нет, КВ и ВВ включены.
Если при этом нет возбуждения возбудителя (проверить по отсутствию дуги между гл.к. ВВ при их размыкании. Блокировки дверей ВВК при проверке
должны быть замкнуты).; Метод устранения: Включить автомат А1 Возбудитель"; Вероятная причина: Сработал автомат А1 Возбудитель"

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:Х.Х. нет, КВ и ВВ включены.
Если при этом нет возбуждения возбудителя (проверить по отсутствию дуги между гл.к. ВВ при их размыкании. Блокировки дверей ВВК при проверке
должны быть замкнуты).; Метод устранения: Включить ПВА "Аварийный переключатель"; Вероятная причина: Не включен ПВА "Аварийный переключатель"

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:Х.Х. нет, КВ и ВВ включены.
Если при этом нет возбуждения возбудителя (проверить по отсутствию дуги между гл.к. ВВ при их размыкании. Блокировки дверей ВВК при проверке
должны быть замкнуты).; Метод устранения: Проверить гл.к. ВВ, цепь сопротивлений САВ, СВВ; Вероятная причина: Не включен гл.к. ВВ, нарушена цепь сопротивлений САВ, СВВ

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:Х.Х. нет, КВ и ВВ включены.
Если при этом нет возбуждения Г.Г. (проверяется по отсутствию дуги между гл.к. КВ при их размыкании. Блокировки дверей ВВК при проверке должны быть замкнуты).; Метод устранения: Заменить предохранитель ПР1 (160А); Вероятная причина: Перегорел ПР1 (160А)

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:Х.Х. нет, КВ и ВВ включены.
Если при этом нет возбуждения Г.Г. (проверяется по отсутствию дуги между гл.к. КВ при их размыкании. Блокировки дверей ВВК при проверке должны быть замкнуты).; Метод устранения: Включить ПВА "Аварийный переключатель"; Вероятная причина: Не включен ПВА "Аварийный переключатель"

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:Х.Х. нет, КВ и ВВ включены.
Если при этом нет возбуждения Г.Г. (проверяется по отсутствию дуги между гл.к. КВ при их размыкании. Блокировки дверей ВВК при проверке должны быть замкнуты).; Метод устранения: Переключить ПВА "Аварийный переключатель" на аварийное возбуждение.; Вероятная причина: Неисправность в цепи БУВ

Запрос пользователя: Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"; Возможная неисправность:Х.Х. нет, КВ и ВВ включены.
Если при этом нет возбуждения Г.Г. (проверяется по отсутствию дуги между гл.к. КВ при их размыкании. Блокировки дверей ВВК при проверке должны быть замкнуты).; Метод устранения: Проверить контактные кольца возбудителя и щётки; Вероятная причина: Неисправность возбудителя

